A arquitetura proposta pro Von Neumann é uma arquitetura de computador que tem como principal caracteriza a
possibilidade de uma máquina digital armazenar seus programas no mesmo espaço de memória que os dados,podendo assim manipular tais programas.
A arquitetura de Von Neumann possui os seguintes componentes:

-Memoria.
-Unidade Logica e Aritmetica(ULA),determina a sequencia de instrução a ser executada.
-Unidade Central de Processamento(CPU),composta por diversos registradores.
-Unidade de Controle,cuja função é buscar um programa na memória, instrução por instrução, e executá-lo sobre os dados de entrada.
-Sistema de Entrada/Saida